8 CHRONICON

Regnante Philippo l Francis. Principante Flandris Roberto Frisio.
Altare istud erat valde subjectum alluvioni aquarum, quod in palustri
situm loeo sit et, ut post vidimus, satis basso pavimento, adeo ut
postea ad vr pedes elevaretur.

Exinde verosimillimum autumo eundem sacerdotem Gualhertum huic
altari per aliquot annos in quiete contemplationis Deo vacando, ser-
vivisse, atque de altari vixisse. Sunt namque arva eius et census in
Merchem: ita hahet ms. codex: Eroeu cudo ervetyte rentem toebehorcnde
de copelrye aaut elooster ooo Euersam irc de prochie ende hcerlydhede
oon Morlchem. st clarius: De copelrye oon Euersame londt. Anno Domini
,1095 moritur eomes Rohertus Frisios Casleti3 (alii, in Winedale dicunt)
iacet sepultus Casleti in S. Petri, in crypta. Eodem vel precedenti
moritur ΒΜ Gerardus episcopus. Postea Attrehatensis et Cameracensis
episcopus ecclesiam Morinorum etiam gubernabat.

Deposito D. episeopo Gerardo successit 11⁶⁸· dominus loannes qui
primum S. lvonis discipulus, deinde religiosus canonici ordinis in
Monte S. Eligit, exhinc porro archidiaconus Attrehatensis‚ demum
episeopus Morinensis ecclesiae consecratus est ah archiepiscopo Remorum
Manasse, anno Domini u. xcix. Fuit ex Wastena apud Lyzam oriundus3
extat eius laus apud loannem iperium abbatem S. Bertini. llio vir Deo
plenus zelatus pro domo Dei eodem anno nonnulla inchoavit ae pro·

movit, teste lperio, monasteria in occidua standi-ia, el inter hec, co
adiutore caenohium EVERSHAM inchoatum est iisdem qui super regnan·

tibus: papa, imperatore: archiepiscopo hiemasse, et Roherto Hiero-
solymitano Flandrensium comite.

 

