EVERSHAMEN SE. 19

parisis redditus, tradiditque chartas agrorum atque censuum, qui stunt
in Merchem: videtur autem idem superaddidisse ιιιι metus terre eidem
monasterio et huie donationi consensit eius irater germanus D. Philippus

de Haveskerke et eius uxor ¹tidelis de Tolenare, hac tamen conditione
ut inperpetuum haberent indicto nostro monasterio, 111 missas in
hebdomada, pro refrigerio animarum patris et matris eius, et ιι missas
in septimana pro anima dictae D. Aviae patris, et denique integrum
officium singulis annis, die S. Remigii, eum memoria dieti Francisci
eiusque uxoris, anno 1561. Accessit his donationibus consensus vicarii
generalis tr* D. Morinorum cum auctoramento subsignatum sigillato ‚
eodem.

De hoc, oredo, est epitaphium in nostro templo ad cornu epistolae
situm: annus quidem coneordat, sed dics non item: quis in dicto scripto
requiritur dies S. Remigii, at hic postridies animarum: atvero dicen-
dum hoc epitaphium esse Philippi non eutem Francisci, cuius forte
erat ex opposito a cornu evangelii, uhi frusta lapidei sepulchri et in
eo quaedam de more scripta vidimus: hi sortasse sunt qui ex duello
obierunt, de quihus sic legitur in martyrologio. Obitus duorum
lratrum nobilium de llaveskercke qui uobis dederunt certos mensuras
terrm. Aequisiere nostri variis in loeis metus terrorum ct agrorum.

Magna iterum luit aquarum snper agros, arva, et paludes inundatio,
nocte natalis Domini.

D. praepositus eeclesiae S. Petri Loensis testatur sevidisse litteras
Adae episcopi Morinorum, super donatione nostrae Pisouriae, anno Domini
ιι. ccc. ux.

ltem nostri acquisierunt alius 'agrorum metus, modo et nomine oon-
sueto - additum nimirum iu litteris suh ultima clausula -e droephco op ’
ou Ν. - os deu trumphos deser - ita quoque in Reninghe, enno 1561.

Item acquisiere metus ιιι in Cromhelre, anno 1566.

Sub hoc tempore erat prepositus huius monasterii Ι). Petrus qui

 

